♪The autumn wind slips in, never asking when I'll return♪
♪Angin musim luruh menyelinap masuk, tidak pernah bertanya bila aku akan kembali♪
♪Before the mirror, I comb my hair, lips parted just so♪
♪Di hadapan cermin, aku menyisir rambut, bibir ternganga begitu♪
♪An old melody plays faintly, perhaps the answer to this life♪
♪Melodi lama bermain perlahan, mungkin jawapan kepada kehidupan ini♪
♪If fate leaves any trace at all♪
♪Jika takdir meninggalkan sebarang kesan♪
♪Wild geese disappear in the woods, flowers wither at dusk♪
♪Angsa liar hilang di hutan, bunga-bunga layu di senja♪
♪How cruel the moonlight flooding the empty tower, wine growing cold♪
♪Betapa kejam cahaya bulan membanjiri menara kosong, wain semakin sejuk♪
♪Long dreams and night rain tearing through the heart of Luoyang♪
♪Mimpi panjang dan hujan malam merobek hati Luoyang♪
♪Who still rides forth to keep a vow long left behind?♪
♪Siapa masih menunggang ke hadapan untuk menunaikan janji yang lama ditinggalkan?♪
♪Paint the love and the hate♪
♪Lukiskan cinta dan benci♪
♪With gentle strokes of ink, like a lone wild goose flying far away♪
♪Dengan sapuan dakwat yang lembut, seperti angsa liar tunggal terbang jauh♪
♪Frost and snow to sketch memories, drawn taut like a bow♪
♪Embun beku dan salji untuk melakar kenangan, ditarik tegang seperti busur♪
♪One arrow dyed in deepest red♪
♪Satu anak panah dicelup merah pekat♪
♪The bitter chill within my heart♪
♪Kesejukan pahit dalam hatiku♪
♪The sorrow falling between your brows♪
♪Kesedihan yang jatuh di antara keningmu♪
♪Scalding memories lodged in my throat♪
♪Kenangan yang membakar terperangkap di kerongkongku♪
♪Burning away the warmth we once shared♪
♪Membakar habis kehangatan yang pernah kita kongsi♪
♪I would fade away with the candle's shadow♪
♪Aku akan lenyap dengan bayang lilin♪
♪Sever the ties and stay behind alone♪
♪Putuskan ikatan dan tinggal sendirian♪
♪Let you go♪
♪Lepaskanmu♪
♪Your sorrow lingers as you glance back♪
♪Kesedihanmu kekal ketika kau menoleh ke belakang♪
♪This longing has already worn me thin♪
♪Kerinduan ini telah menghabiskan tenagaku♪
♪We once vowed to grow old together♪
♪Kita pernah bersumpah untuk tua bersama♪
♪But if fate bears no guilt, then why♪
♪Tetapi jika takdir tidak bersalah, mengapa♪
♪Does it play this song of tears for me alone?♪
♪Adakah ia memainkan lagu air mata ini untukku seorang?♪
=Destiny of Love= (Adapted from Lin Nan's novel, Destiny of Love.)
=Takdir Cinta= (Diadaptasi dari novel Lin Nan, Takdir Cinta.)
=Episode 7=
=Episod 7=
Greetings, Mr. Ji.
Selamat sejahtera, Encik Ji.
Hello, students.
Helo, pelajar-pelajar.
Please have a seat.
Sila duduk.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
What are you doing...
Apa yang awak buat...
Just start the lesson!
Mulakan sahaja pelajaran!
Did Mr. Ji assign homework yesterday?
Adakah Encik Ji memberi kerja rumah semalam?
He did.
Ya.
Then, what are you waiting for?
Jadi, apa yang awak tunggu?
Come on.
Ayuh.
Here you go.
Ini dia.
Keep 0.6 meter apart.
Jaga jarak 0.6 meter.
Very good.
Sangat bagus.
Return to your seats.
Kembali ke tempat duduk masing-masing.
Dear, what are we learning today?
Sayang, apa yang kita pelajari hari ini?
We're covering the "Airs of the States" from the "Book of Songs".
Kita akan belajar "Airs of the States" dari "Book of Songs".
Has everyone memorized it?
Adakah semua orang sudah menghafalnya?
"The ospreys call on islets fair."
"Burung osprey berseru di pulau kecil yang indah."
"A gentle maiden dwells there. A fine match for the gentleman..."
"Seorang gadis lemah lembut tinggal di sana. Sesuai untuk sang lelaki..."
Why didn't you tell me you were coming?
Kenapa awak tak beritahu saya yang awak akan datang?
I came to help keep things in order.
Saya datang untuk membantu menguruskan keadaan.
"Water plants grow wild and free, drifting left and right."
"Tumbuhan air tumbuh liar dan bebas, hanyut ke kiri dan kanan."
"Graceful and fair the lady..."
"Anggun dan cantik gadis itu..."
Yuanxiang, what's wrong?
Yuanxiang, apa yang berlaku?
- Mr. Ji! - She fainted!
- Encik Ji! - Dia pengsan!
Your wife hit a pressure point.
Isteri awak terkena titik akupresur.
Come take a look!
Mari tengok sini!
- Yuanxiang. - Pressure point?
- Yuanxiang. - Titik akupresur?
Are you all right?
Awak okey tak?
She passed out?
Dia pengsan?
Well, I do know a bit about acupuncture.
Saya memang tahu sedikit tentang akupunktur.
Why don't I try treating her?
Biar saya cuba rawat dia?
I'm all right now.
Saya dah okey sekarang.
Just skipped breakfast
Cuma tak sempat sarapan
and got a bit dizzy, that's all.
dan rasa sedikit pening, itu saja.
No need to trouble yourself.
Tak perlu susahkan diri awak.
Dear, you keep teaching.
Sayang, awak teruskan mengajar.
I'll head home first.
Saya balik dulu.
Goodbye, students.
Selamat tinggal, murid-murid.
I'll get him next time.
Saya akan dapatkan dia lain kali.
Let's continue with class.
Mari kita sambung kelas.
(Liuyun Mansion)
(Tempat Tinggal Liuyun)
Your Highness.
Tuanku.
Noble Consort brought a female physician from Imperial Hospital
Permaisuri membawa seorang tabib wanita dari Hospital Diraja
to see His Majesty.
untuk merawat Baginda.
His Majesty seemed very pleased after meeting her.
Baginda kelihatan sangat gembira selepas bertemu dengannya.
What's this physician's background?
Apa latar belakang tabib ini?
From what I hear,
Dari apa yang saya dengar,
her name is Bilian.
namanya Bilian.
Her skills are average,
Kemahirannya biasa-biasa saja,
but she's got some looks.
tapi dia agak cantik.
Good.
Bagus.
Prepare the carriage.
Sediakan kereta kuda.
I'm going to the palace.
Saya akan ke istana.
(Hanyuan Hall)
(Dewan Hanyuan)
Prince Jin requests an audience.
Putera Jin mohon menghadap.
Jin, I found a skilled physician
Jin, ayah telah menemui seorang tabib yang mahir
in the palace for you.
di istana untukmu.
She should be able
Dia sepatutnya boleh
to help with your leg.
membantu merawat kakimu.
Father,
Ayah,
Aliya is doing her best to treat me.
Aliya sedang berusaha sedaya upaya merawat saya.
When it comes to medicine,
Dalam hal perubatan,
precision beats variety.
ketepatan lebih penting daripada kepelbagaian.
Father, you shouldn't trouble yourself for me.
Ayah, ayah tak perlu susah payah kerana saya.
How can I not?
Bagaimana mungkin ayah tidak berbuat demikian?
At first, I thought
Pada mulanya, ayah fikir
marrying her
mengahwininya
would be a great help to you.
akan sangat membantu kamu.
But it has been a while now!
Tapi sudah lama berlalu!
Your legs still have not improved!
Kakimu masih belum pulih!
Father,
Ayah,
I do feel more strength in my limbs than before.
Saya memang rasa lebih kuat di anggota badan saya berbanding sebelum ini.
Did Princess Consort Jin say
Adakah Permaisuri Jin ada memberitahu
when you will be able to stand again?
bila kamu boleh berdiri semula?
That is not something to rush.
Itu bukan perkara yang boleh digesa.
There is no such thing as a miracle drug
Tiada ubat ajaib
that works overnight.
yang boleh berkesan dalam sekelip mata.
Prince Jin, His Majesty is deeply concerned for you.
Putera Jin, Tuanku sangat mengambil berat tentang kamu.
How can you disregard his good intentions?
Bagaimana kamu boleh mengabaikan niat baik baginda?
Summon the female physician.
Panggil tabib wanita itu.
Summon the female physician, Bilian.
Panggil tabib wanita itu, Bilian.
Greetings, Your Majesty, Prince Jin, Prince Yunnuo, and Noble Consort.
Salam hormat, Tuanku, Putera Jin, Putera Yunnuo, dan Permaisuri Mulia.
Rise.
Bangunlah.
(The beauty trap, a classic strategy.)
(Perangkap kecantikan, satu strategi klasik.)
(Once she enters Prince Jin's Residence)
(Setelah dia masuk ke Kediaman Putera Jin)
(under the pretense of treatment,)
(dengan alasan rawatan,)
(everything will be under my control.)
(segala-galanya akan berada di bawah kawalanku.)
Wait!
Tunggu!
Father,
Ayah,
Aliya has already prepared herbal medicine for me.
Aliya sudah pun menyediakan ubat herba untuk saya.
Acupuncture may not be necessary.
Mungkin akupunktur tidak diperlukan.
Your Highness, you might not know this.
Tuanku, mungkin tuanku tidak tahu perkara ini.
Acupuncture treats from the outside
Akupunktur merawat dari luar
for internal issues.
untuk masalah dalaman.
It won't conflict with the medicine Princess Consort Jin is giving you.
Ia tidak akan bertentangan dengan ubat yang diberikan oleh Permaisuri Jin.
May I try?
Boleh saya cuba?
Bilian is one of the best
Bilian adalah antara yang terbaik
when it comes to acupuncture.
dalam bidang akupunktur.
You have nothing to worry.
Tiada apa yang perlu dirisaukan.
It can't hurt to try.
Tidak salah untuk mencuba.
He moved!
Dia bergerak!
Did you see that, Your Majesty?
Tuanku nampak tadi?
How do you feel, Jin?
Bagaimana perasaanmu, Jin?
I barely felt anything.
Saya hampir tidak rasa apa-apa.
Father, maybe your eyes are playing tricks on you.
Ayah, mungkin mata ayah tersilap lihat.
Your Majesty, look! He moved again!
Tuanku, lihat! Dia bergerak lagi!
It is working!
Ia berkesan!
Acupuncture is amazing.
Akupunktur memang menakjubkan.
I saw it with my own eyes this time.
Kali ini saya sendiri nampak dengan mata saya.
Bilian, if you can cure Prince Jin's leg,
Bilian, jika kamu boleh sembuhkan kaki Putera Jin,
I will grant you
saya akan tunaikan
whatever you wish.
apa sahaja permintaan kamu.
Why not let Bilian move into Prince Jin's Residence?
Apa kata Bilian tinggal di Kediaman Putera Jin?
She can care for him day and night,
Dia boleh menjaga Putera Jin siang dan malam,
and treatment may be
dan rawatan mungkin akan
even more effective.
lebih berkesan.
I don't think that's appropriate.
Saya rasa itu tidak sesuai.
Excellent idea.
Cadangan yang sangat baik.
Bilian, you and Princess Consort Jin... Internal and external treatment.
Bilian, kamu dan Permaisuri Jin... Rawatan dalaman dan luaran.
Take good care of this matter.
Jaga perkara ini dengan baik.
Looks like Prince Jin's legs
Nampaknya kaki Putera Jin
will recover very soon.
akan pulih tidak lama lagi.
(Liuyun Mansion)
(Estet Liuyun)
Mother planned all of this
Ibu merancang semua ini
just to stop Brother from being cured.
hanya untuk menghalang Abang daripada sembuh.
Still, she is doing it for me.
Namun, dia melakukannya demi aku.
Now that Bilian is about to move into Brother's residence,
Sekarang Bilian akan berpindah ke kediaman Abang,
send someone to keep an eye on her,
hantar seseorang untuk memerhatikannya,
discreetly.
secara diam-diam.
Do not let anything happen to Princess Aliya.
Jangan biarkan apa-apa berlaku kepada Puteri Aliya.
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
(Little Ears, please stay safe.)
(Telinga Kecil, tolong jaga diri.)
(Benevolent and Kind)
(Baik hati dan penyayang)
Bilian entering the residence
Bilian masuk ke kediaman
is clearly Noble Consort's doing.
jelas perbuatan Permaisuri Mulia.
She's targeting us.
Dia sedang menyasarkan kita.
Looks like we need to speed up
Nampaknya kita perlu mempercepatkan
and carry out our escape plan.
dan melaksanakan rancangan melarikan diri kita.
We're good to go,
Kita sudah bersedia,
but the fake Princess Aliya's going to be a problem.
tapi Puteri Aliya palsu akan jadi masalah.
Where is she?
Di mana dia?
- She... - Didn't I tell you
- Dia... - Bukankah aku sudah suruh kamu
to keep an eye on her?
untuk memerhatikannya?
Why do you always let her wander off?
Kenapa kamu selalu biarkan dia merayau?
I sent someone to check Prince Yunnuo's residence.
Saya sudah hantar orang untuk periksa kediaman Putera Yunnuo.
She was not there.
Dia tiada di sana.
No matter where she went,
Tak kira ke mana dia pergi,
it has been half a day already.
sudah setengah hari berlalu.
How has she still not come back?
Kenapa dia masih belum pulang?
Your Highness, you miss her, do you?
Tuanku, Tuanku rindu padanya, kan?
Who said I miss her?
Siapa kata aku rindu padanya?
I just don't want her causing trouble
Aku cuma tak mahu dia menimbulkan masalah
for our residence.
untuk kediaman kita.
So,
Jadi,
where is she?
di mana dia?
She's here!
Dia ada di sini!
Princess Consort Jin is back?
Permaisuri Jin sudah pulang?
No.
Tidak.
The female physician, Bilian, is here under the imperial decree.
Tabib wanita, Bilian, datang atas titah diraja.
(Already?)
(Dah sampai?)
Move all these things
Pindahkan semua barang ini
into the room closest to His Highness.
ke bilik yang paling dekat dengan Tuanku.
These are all valuable medical tools,
Ini semua adalah alat perubatan yang berharga,
so be careful with them.
jadi berhati-hatilah dengannya.
Lift this one gently.
Angkat yang ini dengan perlahan.
Got it?
Faham?
You.
Kamu.
Give this meal plan to the cook.
Berikan pelan makanan ini kepada tukang masak.
(Prince Jin's Meal Plan) Later, all of His Highness's meals
(Pelan Makanan Putera Jin) Selepas ini, semua hidangan Tuanku
must follow this exactly.
mesti ikut pelan ini sepenuhnya.
Also, prepare a full schedule of His Highness's daily routines for me.
Sediakan juga jadual penuh rutin harian Tuanku untuk saya.
Yes.
Baik.
(What is going on?)
(Apa yang sedang berlaku?)
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tuanku.
By His Majesty's command,
Atas titah Baginda,
I'm here to treat His Highness's legs.
saya di sini untuk merawat kaki Tuanku.
(Treat his legs?)
(Merawat kakinya?)
Your Highness is as stunning
Tuanku memang secantik
as the rumors say.
seperti yang dikhabarkan.
No need to be so formal with me.
Tak perlu terlalu formal dengan saya.
After all, you are helping me out.
Lagipun, kamu sedang membantu saya.
You are performing my duties for me.
Kamu menjalankan tugas saya.
Thanks for your compliment.
Terima kasih atas pujian itu.
I only want to do my part
Saya hanya ingin melakukan bahagian saya
for His Highness and for you.
untuk Tuanku dan juga untuk kamu.
I can see that.
Saya dapat lihat itu.
You have certainly gone all in.
Kamu memang bersungguh-sungguh.
After that last treatment,
Selepas rawatan yang lepas,
have your legs shown any improvement, Your Highness?
adakah kaki Tuanku menunjukkan sebarang perubahan?
I have been thinking about it.
Saya sudah memikirkannya.
No real change.
Tiada perubahan ketara.
Why not have Bilian take my pulse?
Apa kata biar Bilian periksa nadi saya?
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
Wait.
Tunggu.
Perhaps my consort wants to take my pulse?
Mungkin permaisuri saya ingin periksa nadi saya?
You already have Bilian, right?
Bukankah kamu sudah ada Bilian?
I am busy.
Saya sibuk.
Your Highness.
Tuanku.
Jiufeng.
Jiufeng.
Let's go.
Mari kita pergi.
Fu Chengjin brought a female physician
Fu Chengjin membawa seorang tabib wanita
into the residence.
ke dalam kediaman.
So annoying.
Menyakitkan hati betul.
He didn't even bother to tell me.
Dia langsung tak beritahu aku.
He has no regard for me at all.
Dia langsung tak pedulikan aku.
Who's next? Lvlian? Honglian?
Siapa pula selepas ini? Lvlian? Honglian?
How am I supposed to handle them?
Macam mana aku nak hadapi mereka?
Things are about to get difficult again.
Keadaan akan jadi susah semula.
What have you in such a bad mood?
Kenapa kamu muram sangat?
Prince Yunnuo, what are you doing here?
Putera Yunnuo, apa yang kamu buat di sini?
I found some more cloud-pattern designs
Saya jumpa lagi beberapa corak awan
and had someone bring them over for you.
dan suruh orang hantarkan kepada kamu.
Really?
Betul ke?
Prince Yunnuo, you're the best!
Putera Yunnuo, kamu memang terbaik!
Please, sit.
Silakan duduk.
Let's sit and talk.
Mari duduk dan berbual.
Prince Yunnuo, from now on,
Putera Yunnuo, mulai sekarang,
if you find anything with cloud patterns, just send them over.
kalau jumpa apa-apa yang bercorak awan, hantar saja pada saya.
I'll buy them all, no matter the price.
Saya akan beli semuanya, tak kira berapa harganya.
I want to do this for you.
Saya nak lakukan ini untuk kamu.
How can I accept payment?
Mana boleh saya terima bayaran?
If you like them,
Kalau kamu suka,
I will find you more.
saya akan carikan lagi untuk kamu.
As long as it makes you happy.
Asalkan kamu gembira.
That pattern means so much to me.
Corak itu sangat bermakna bagi saya.
Then, I promise
Kalau begitu, saya janji
I'll do my best.
saya akan buat sebaik mungkin.
Yunnuo, you're here again.
Yunnuo, kamu datang lagi.
Yunnuo is a busy man.
Yunnuo seorang yang sibuk.
No need for you to trouble yourself with Aliya.
Tak perlu kamu susahkan diri dengan Aliya.
The gifts were not for you.
Hadiah itu bukan untuk kamu.
Who are you to refuse them on my behalf?
Siapa kamu untuk menolaknya bagi pihak aku?
If you want cloud patterns,
Kalau kamu mahu corak awan,
I will gather every last one in the world for you.
Aku akan kumpulkan semuanya di dunia ini untuk kamu.
I am not feeling well.
Aku tak sihat.
I can't be a good host.
Aku tak dapat jadi tuan rumah yang baik.
Aliya is going to treat me, so she can't handle any visitors.
Aliya akan merawat aku, jadi dia tak boleh terima tetamu.
See yourself out, Yunnuo.
Sila keluar sendiri, Yunnuo.
Prince Yunnuo, let me walk you out.
Putera Yunnuo, biar saya iringi kamu keluar.
Aliya is going to treat me.
Aliya akan merawat aku.
You're coming with me.
Kamu ikut aku.
Jiufeng.
Jiufeng.
Allow me to treat you too, Your Highness.
Izinkan saya merawat tuanku juga.
That won't be necessary.
Tak perlu.
I...
Aku...
How could you just agree to this?
Macam mana kamu boleh setuju saja?
I had no choice at the time.
Aku tiada pilihan masa itu.
Bilian coming here was Noble Consort's doing.
Kedatangan Bilian ke sini adalah rancangan Permaisuri Mulia.
She used Father's good intentions.
Dia gunakan niat baik ayahanda.
I couldn't turn them down.
Aku tak dapat menolak mereka.
This just proves you don't trust my medical skills.
Ini membuktikan kamu tak percaya pada kemahiran perubatan aku.
You seem nervous.
Kamu nampak gelisah.
I...
Aku...
I'm just afraid of Noble Consort.
Aku cuma takut pada Permaisuri Mulia.
Did you forget how she gave me a hard time last time?
Kamu lupa ke macam mana dia susahkan aku sebelum ini?
Of course, I'm nervous.
Mestilah aku gelisah.
Besides,
Lagipun,
you could have at least discussed it with me first, right?
kamu sepatutnya bincang dulu dengan aku, kan?
I am your rightful consort, after all.
Aku tetap isteri kamu yang sah.
Now you remember your title?
Sekarang baru kamu ingat gelaran kamu?
If you want the authority of Princess Consort Jin,
Kalau kamu mahu kuasa sebagai Permaisuri Jin,
you should fulfill the duties that come with it.
kamu patut laksanakan tanggungjawabnya juga.
What?
Apa?
What did you think I was going to do just now?
Apa yang kamu sangka aku nak buat tadi?
What are you thinking?
Apa yang kamu fikirkan?
I'm thinking I want to kill you.
Aku fikir aku nak bunuh kamu.
(This won't do.)
(Tak boleh jadi begini.)
(If they find out I don't actually know medicine,)
(Jika mereka tahu saya sebenarnya tak tahu perubatan,)
(my identity will be exposed.)
(identiti saya akan terbongkar.)
(I need to make a trip back and figure something out.)
(Saya perlu balik sebentar dan cari jalan penyelesaian.)
(Everything Guild)
(Guild Segalanya)
Mr. Ji.
Encik Ji.
Your story
Cerita anda
is quite entertaining,
agak menghiburkan,
but it's still missing something.
tapi masih ada yang kurang.
People these days love romance and drama.
Orang zaman sekarang suka kisah cinta dan drama.
What you wrote is too plain.
Apa yang anda tulis terlalu biasa.
It won't sell.
Ia takkan laku.
But no need to worry.
Tapi jangan risau.
I'm here
Saya di sini
to help guide your writing.
untuk membantu membimbing penulisan anda.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll take charge
saya akan uruskan
of your “life experiences.”
"pengalaman hidup" anda.
I was wondering who it could be.
Saya tertanya-tanya siapa pula kali ini.
Turns out it's you, clinging like a stubborn plaster.
Rupanya awak, melekat macam plaster degil.
What are you trying to do to my husband?
Apa yang awak cuba buat pada suami saya?
You again?
Awak lagi?
Mr. Ji, get this woman out of here!
Encik Ji, suruh wanita ini keluar!
Or I'm not going to talk business with you anymore!
Atau saya takkan bincang urusan dengan awak lagi!
Well...
Err...
You can discuss the money and publishing with me.
Awak boleh bincang soal duit dan penerbitan dengan saya.
I'm my husband's agent.
Saya ejen suami saya.
He just writes the books.
Dia hanya menulis buku.
Talk to you?
Bercakap dengan awak?
Then, I think we're done here.
Kalau begitu, saya rasa kita dah selesai di sini.
What's wrong? Scared?
Kenapa? Takut?
Fine, let's talk.
Baiklah, mari kita berbincang.
I'm not afraid of you.
Saya tak takut pada awak.
Come on. Let's talk.
Mari. Kita berbincang.
(Everything Guild)
(Guild Segalanya)
(Signed by Yuanxiang and Fang)
(Ditandatangani oleh Yuanxiang dan Fang)
Mrs. Ji.
Puan Ji.
You have enlightened me.
Puan telah membuka mata saya.
Thank you for being so reasonable and persuasive.
Terima kasih kerana begitu rasional dan meyakinkan.
Good girl.
Bagus, anak yang baik.
It's a good thing you know your mistakes and are willing to change.
Baguslah kamu sedar kesilapan dan mahu berubah.
Rest assured,
Jangan risau,
I will tell my father
Saya akan beritahu ayah saya
and give you full cooperation.
dan akan beri kerjasama sepenuhnya.
And Mr. Ji?
Bagaimana dengan Encik Ji?
Mr. Ji is the past now.
Encik Ji sudah jadi masa lalu.
You're the one who has my full attention.
Sekarang hanya kamu yang saya beri perhatian sepenuhnya.
Right.
Betul.
Mrs. Ji.
Puan Ji.
Good. Very good.
Bagus. Sangat bagus.
I'll excuse myself now.
Saya minta diri dulu.
Mr. Ji, I'm taking my leave.
Encik Ji, saya pergi dulu.
Thank you so much for your help.
Terima kasih banyak atas bantuan anda.
I'd like to...
Saya ingin...
prepare a meal for you.
sediakan makanan untuk anda.
Anyone can cook.
Siapa pun boleh memasak.
I don't need you to cook for me.
Saya tak perlukan kamu masak untuk saya.
He's still acting all shy.
Dia masih malu-malu lagi.
My leg...
Kaki saya...
(Everything Guild)
(Persatuan Segalanya)
Relax.
Tenang.
Gently.
Perlahan-lahan.
Ow...
Aduh...
Fang, what happened?
Fang, apa yang berlaku?
Yuanxiang twisted her leg.
Yuanxiang terseliuh kaki.
I'm treating it.
Saya sedang merawatnya.
Relax.
Tenang.
Don't tense up.
Jangan tegangkan badan.
All done.
Dah siap.
Try standing up.
Cuba berdiri.
My leg is fine again!
Kaki saya dah pulih!
(As expected from a Xilin miracle physician.)
(Memang hebat, tabib ajaib dari Xilin.)
You're incredible, Mrs. Ji!
Puan Ji memang hebat!
Fang,
Fang,
I want to learn this too!
Saya pun nak belajar juga!
You want to learn how to fix legs?
Kamu nak belajar cara merawat kaki?
Oh...
Oh...
It hurts...
Sakitnya...
It hurts?
Sakit ke?
Did my shock therapy actually work?
Terapi kejutan aku betul-betul berkesan ke?
Do you feel something here? Here?
Kau rasa apa-apa kat sini? Sini?
I meant I fell down and now my back and butt hurt!
Maksud aku, aku jatuh tadi sekarang belakang dan punggung aku sakit!
Guess my home remedy didn't work.
Nampaknya petua aku tak menjadi.
What are you doing in the middle of the night?
Apa yang kau buat tengah-tengah malam ni?
Sorry.
Maaf.
I'll help you up right away.
Aku tolong kau bangun sekarang.
Here, let me help you up.
Mari, biar aku tolong kau bangun.
Looks like that trick was useless.
Nampaknya helah tu tak berguna.
I better use the method Aliya taught me.
Baik aku guna cara yang Aliya ajar.
(Benevolent and Kind) It really hurts.
(Sangat baik dan penyayang) Memang sakit sangat.
Shouldn't you at least help me up first?
Tak patutkah kau tolong aku bangun dulu?
Fang.
Fang.
Dear.
Sayang.
(Fang's so good to me.)
(Fang sangat baik pada aku.)
(How can I keep lying to her)
(Macam mana aku nak terus menipu dia)
(about us being a married couple?)
(tentang kita kononnya dah berkahwin?)
(But if I tell her the truth,)
(Tapi kalau aku beritahu perkara sebenar,)
(will I break her heart?)
(adakah aku akan lukakan hati dia?)
Dear, what brings you here so late?
Sayang, kenapa datang lewat-lewat malam ni?
Is there something you want to tell me?
Ada apa-apa yang kau nak beritahu aku?
There's something I've been meaning to say.
Ada sesuatu yang aku nak cakap.
I really admire your courage.
Aku sangat kagum dengan keberanian kau.
The way you stood up for me when those female students
Cara kau pertahankan aku masa pelajar-pelajar perempuan tu
got out of hand...
dah melampau...
I'm very grateful.
Aku sangat berterima kasih.
But the truth is, I...
Tapi sebenarnya, aku...
I...
Aku...
Don't mind me.
Jangan pedulikan aku.
I just need to relieve myself.
Aku cuma nak ke tandas.
Fang,
Fang,
I've been wanting to tell you.
Saya dah lama nak beritahu awak.
I really admire your courage.
Saya sangat kagum dengan keberanian awak.
You were not afraid of all those girls
Awak langsung tak takut dengan semua gadis itu
and protected me.
dan melindungi saya.
I...
Saya...
What? Let me go first.
Apa? Biar saya cakap dulu.
I'm not done yet.
Saya belum habis lagi.
My thing is important. Don't interrupt.
Perkara saya penting. Jangan potong cakap.
Fang, listen.
Fang, dengar sini.
The truth is, we're not actually...
Sebenarnya, kita bukanlah...
You know he has gynophobia...
Awak tahu dia ada fobia pada perempuan...
Listen to me, my sister-in-law!
Dengar sini, kakak ipar saya!
Wait.
Tunggu.
What did you just call me?
Apa awak panggil saya tadi?
Sister-in-law.
Kakak ipar.
Manman.
Manman.
The night is cold.
Malam ini sejuk.
Let me take you back to your room, and we can talk there.
Biar saya hantar awak balik ke bilik, kita boleh berbual di sana.
All right.
Baiklah.
- Come on. - Let's go.
- Jom. - Mari.
- Go. - What did you call me again?
- Jalan. - Apa awak panggil saya tadi?
Sister-in-law.
Kakak ipar.
Say it one more time.
Sebut sekali lagi.
- Sister-in-law. - Let's go.
- Kakak ipar. - Jom.
One more time.
Sekali lagi.
Sister-in-law!
Kakak ipar!
(Treatise on the Spleen and Stomach)
(Risalah tentang Limpa dan Perut)
Come here!
Mari sini!
Come here, you!
Hei, mari sini!
Stop right there! My goodness...
Berhenti di situ! Ya ampun...
Renying,
Renying,
Shuitu,
Shuitu,
Qishe,
Qishe,
Yutang,
Yutang,
Zhongting...
Zhongting...
(Acupoint Chart)
(Carta Titik Akupuntur)
Please don't be mad.
Tolong jangan marah.
Maybe we can continue tomorrow?
Mungkin kita boleh sambung esok?
I can't memorize so much all at once.
Saya tak boleh hafal semuanya sekaligus.
Very well.
Baiklah.
Come to me again tonight,
Datang jumpa saya lagi malam ini,
and I'll teach you the next part.
dan saya akan ajar bahagian seterusnya.
Thank you, my sister-in-law.
Terima kasih, kakak ipar.
Make sure you revise what I taught you.
Pastikan kamu ulangkaji apa yang saya ajar.
I will.
Saya akan.
I'll be leaving now.
Saya pergi dulu.
This is so weird.
Ini sangat pelik.
I don't remember anything else,
Saya tak ingat apa-apa lagi,
but I can draw out the acupoint map
tapi saya boleh lukis peta titik akupuntur
and recognize the herbs with my eyes closed.
dan kenal herba dengan mata tertutup.
What am I forgetting?
Apa yang saya terlupa?
I've got it.
Saya faham.
(Prince Jin's Residence)
(Tempat Tinggal Putera Jin)
Princess Consort Jin still has not returned.
Permaisuri Jin masih belum pulang.
She's getting more and more unruly
Dia semakin tidak beradab
by the day.
dari hari ke hari.
She is Princess Consort Jin and this is Prince Jin's Residence.
Dia ialah Permaisuri Jin dan ini adalah Tempat Tinggal Putera Jin.
She snuck out not long ago.
Dia keluar secara diam-diam tidak lama dahulu.
I gave her the benefit of the doubt,
Saya cuba berprasangka baik terhadapnya,
hoping she would improve.
berharap dia akan berubah.
And now what?
Sekarang apa pula?
Staying out all night?
Keluar sepanjang malam?
And you!
Dan kamu!
You don't even know where she went.
Kamu pun tak tahu ke mana dia pergi.
Please calm down, Your Highness.
Tolong tenang, Tuanku.
I was wrong.
Saya bersalah.
Pass on my message.
Sampaikan pesanan saya.
Once she returns, she is confined to the residence.
Apabila dia pulang, dia tidak dibenarkan keluar dari kediaman.
No food for her either.
Jangan beri dia makan juga.
Let's see if she dares to stay out all night again.
Kita lihat sama ada dia berani keluar sepanjang malam lagi atau tidak.
Your Highness.
Tuanku.
Her Highness has returned.
Permaisuri sudah pulang.
Where did she spend the night?
Di mana dia bermalam?
She went to the Everything Guild.
Dia pergi ke Persatuan Segalanya.
She stayed up the whole night
Dia berjaga sepanjang malam
learning from a physician to help cure your leg.
belajar daripada seorang tabib untuk membantu merawat kaki Tuanku.
She actually cared about me...
Rupanya dia ambil berat tentang saya...
I'm so sleepy...
Saya sangat mengantuk...
Yuetao, hurry and...
Yuetao, cepat dan...
Oh, everyone's here.
Oh, semua orang ada di sini.
All gathered, huh?
Semua berkumpul, ya?
You were out all night.
Kamu keluar sepanjang malam.
You must be starving.
Kamu pasti lapar.
Jiufeng, tell the kitchen
Jiufeng, beritahu dapur
to make matsutake chicken stew
untuk sediakan sup ayam matsutake
and black bean steamed ribs for her.
dan rusuk kukus kacang hitam untuknya.
Right away.
Segera.
I've been busy all day.
Saya sibuk sepanjang hari.
I'm really worn out.
Saya betul-betul letih.
I should head back and rest, okay?
Saya patut balik dan berehat, ya?
Come on, Yuetao.
Mari, Yuetao.
Your Highness, the dishes...
Tuanku, hidangan...
Have the kitchen prepare them.
Suruh dapur sediakan.
I'll get going.
Saya pergi dulu.
(Looks like she took my words to heart)
(Nampaknya dia ambil kata-kata aku dengan serius)
(and is seriously studying medicine.)
(dan benar-benar belajar perubatan.)
(Benevolent and Kind)
(Baik hati dan penyayang)
Aliya, there's something I want to discuss with you.
Aliya, ada sesuatu yang saya ingin bincangkan dengan awak.
Now that Bilian has moved into the residence,
Sekarang Bilian sudah pindah ke kediaman ini,
to keep up appearances and avoid gossip
untuk menjaga imej dan elak gosip
about our marriage,
tentang perkahwinan kita,
we should continue living together.
kita patut terus tinggal bersama.
This time, you sleep on the daybed. I'll take the bed.
Kali ini, awak tidur di katil siang. Saya ambil katil utama.
Of course, if you behave yourself,
Sudah tentu, kalau awak berkelakuan baik,
I might consider...
saya mungkin akan pertimbangkan...
What was that for?
Kenapa buat begitu?
Nothing.
Tak ada apa-apa.
Just heard something I didn't like.
Cuma terdengar sesuatu yang saya tak suka.
So? Can you feel that?
Jadi? Awak rasa apa-apa?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Well?
Bagaimana?
Stop messing with it.
Jangan main-main dengannya.
There's no feeling anyway.
Memang tak rasa apa-apa pun.
What exactly are you doing?
Apa sebenarnya yang kamu lakukan?
How about now?
Bagaimana sekarang?
You've got to feel something now.
Kamu mesti rasa sesuatu sekarang.
Still nothing!
Masih tak rasa apa-apa!
Then, why did you yell?
Jadi, kenapa kamu menjerit?
Because I care, okay?
Sebab aku ambil berat, okey?
Even if I can't feel them,
Walaupun aku tak boleh rasa,
they're still my legs.
itu tetap kaki aku.
You can't just treat them like they're nothing.
Kamu tak boleh layan mereka seolah-olah tiada apa-apa.
Guess the stimulation isn't strong enough.
Mungkin rangsangan itu tak cukup kuat.
Yuetao! Get me a stick!
Yuetao! Ambilkan aku sebatang kayu!
I know.
Aku tahu.
You're doing this on purpose, aren't you?
Kamu sengaja buat begini, kan?
What are you talking about, Your Highness?
Apa maksud Tuanku?
Now that Bilian is here,
Sekarang Bilian sudah di sini,
I've got to put in a little extra effort.
Aku kena berusaha lebih sikit.
Where are you going, Your Highness?
Tuanku nak ke mana?
To have Jiufeng move your stuff in here.
Suruh Jiufeng pindahkan barang kamu ke sini.
The needles are still in your legs!
Jarum masih ada di kaki kamu!
What's going on here?
Apa yang sedang berlaku di sini?
Excuse me.
Maaf.
Make way, please.
Beri laluan, sila.
- Excuse me. - Who is that?
- Maaf. - Siapa itu?
Excuse me.
Maaf.
Who's that?
Siapa itu?
Indeed.
Betul.
Take your medicine according to this.
Ambil ubat ikut arahan ini.
Thank you.
Terima kasih.
Payment there, and pick up your medicine here.
Bayar di sana, dan ambil ubat di sini.
Dear, you're back.
Sayang, kamu dah balik.
I saved some food for you.
Saya simpan sedikit makanan untuk kamu.
Go eat before it gets cold.
Pergi makan sebelum sejuk.
All right.
Baiklah.
Mo.
Mo.
Come here.
Mari sini.
Take these together.
Ambil ini sekali.
Thank you.
Terima kasih.
This girl is amazing.
Gadis ini memang hebat.
Have you ever seen Everything Guild this packed
Pernah tak kamu lihat Everything Guild sesak begini
since it opened?
sejak ia dibuka?
Never.
Tak pernah.
Just look at this!
Cuba tengok ini!
Look at it!
Lihatlah!
You know what it feels like to count money
Kamu tahu macam mana rasanya kira duit
until your hands cramp up?
sampai tangan kejang?
Let me give you a taste.
Biar saya tunjukkan rasanya.
It's addictive!
Memang ketagih!
Father,
Ayah,
I'll enjoy
Saya akan nikmati
this feeling with you.
perasaan ini bersama ayah.
But when we're done,
Tapi bila dah selesai,
we still have
kita masih perlu
to give the money back.
pulangkan duit itu.
Of course.
Sudah tentu.
I mean,
Maksud saya,
at my age,
pada usia saya,
how could I take advantage of a young girl?
mana mungkin saya ambil kesempatan atas seorang gadis muda?
Father, didn't you just say you wouldn't take advantage?
Ayah, bukankah tadi ayah kata ayah takkan ambil kesempatan?
I didn't.
Saya tak buat begitu.
Then...
Jadi...
This guild is huge.
Persatuan ini sangat besar.
There are overhead costs.
Ada kos operasi.
We've got to pay for stuff.
Kita perlu bayar pelbagai perkara.
And besides,
Lagipun,
I deserve my wages, don't I?
Saya layak dapat upah saya, kan?
Even if I don't use it,
Walaupun saya tak guna duit itu,
it's money
ia adalah wang
I'm saving for Manman.
yang saya simpan untuk Manman.
Manman's still
Manman masih
in Prince Jin's Residence.
di Kediaman Putera Jin.
If her identity
Jika identitinya
gets exposed one day,
terbongkar suatu hari nanti,
she'll need to run.
dia perlu melarikan diri.
And to run, you need money.
Dan untuk melarikan diri, dia perlukan wang.
So, I'm saving it for her.
Jadi, saya simpan wang itu untuk dia.
I can never
Saya tak pernah
stop worrying about you two.
berhenti risau tentang kamu berdua.
(Maybe Fang can cure)
(Mungkin Fang boleh menyembuhkan)
(my gynophobia.)
(fobia saya terhadap wanita.)
- Take these on time. - Thank you.
- Ambil ubat ini tepat pada masanya. - Terima kasih.
(If I can recover,)
(Jika saya boleh sembuh,)
(maybe we can really be together.)
(mungkin kita benar-benar boleh bersama.)
(Prince Jin's Residence)
(Kediaman Putera Jin)
Your Highness, you can do this too?
Tuanku, tuanku pun boleh buat ini?
I studied under a famous painter when I was younger.
Saya pernah belajar dengan pelukis terkenal semasa muda dulu.
I don't think that famous painter
Saya rasa pelukis terkenal itu
taught you this
tidak mengajar tuanku
to paint handkerchiefs for Her Highness.
untuk melukis sapu tangan untuk Tuanku Puteri.
Well, I am glad he taught me well.
Saya bersyukur dia mengajar saya dengan baik.
Otherwise, I could never paint something like this.
Kalau tidak, saya takkan mampu melukis seperti ini.
Right.
Betul.
Get some people together and go catch fireflies.
Kumpulkan beberapa orang dan pergi tangkap kunang-kunang.
The more, the better.
Lagi ramai, lagi bagus.
Trying to win Her Highness over, huh?
Cuba memikat Tuanku Puteri, ya?
I thought...
Saya ingat...
You thought what? Stop thinking.
Ingat apa? Jangan fikir lagi.
Just go!
Pergi saja!
And don't come back if you don't catch enough.
Dan jangan balik kalau tak cukup tangkap.
On it.
Baik, tuanku.
Your Highness.
Tuanku.
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tuanku.
What is it?
Apa halnya?
I'm merely concerned for your health.
Saya hanya risau tentang kesihatan Tuanku.
I wanted to check your pulse.
Saya ingin memeriksa nadi Tuanku.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Are you trying to curse His Highness into falling sick?
Adakah kamu cuba menyumpah Tuanku supaya jatuh sakit?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
There's nothing wrong with me that needs your treatment.
Saya tidak ada apa-apa masalah yang memerlukan rawatan kamu.
You may leave.
Kamu boleh beredar.
Please, Your Highness,
Tolonglah, Tuanku,
consider the kind intentions of His Majesty and Noble Consort.
pertimbangkan niat baik Baginda dan Permaisuri.
His Majesty cares deeply for you,
Baginda sangat mengambil berat tentang Tuanku,
and Princess Consort Jin has been
dan Permaisuri Jin telah
treating your legs for quite some time
merawat kaki Tuanku sekian lama
without much improvement,
tanpa banyak perubahan,
hence they sent me to give you more thorough care.
sebab itu mereka menghantar saya untuk memberi rawatan yang lebih teliti.
Are you suggesting
Adakah kamu maksudkan
your skills are better
kemahiran kamu lebih baik
than Xilin's
daripada tabib terbaik Xilin
best physician?
?
That the Princess Consort of Prince Jin's Residence
Bahawa Permaisuri di Kediaman Putera Jin
is no match for you, a no-name female physician?
tidak setanding dengan kamu, seorang tabib wanita yang tidak dikenali?
That's not what I meant.
Bukan itu maksud saya.
I'm merely following the orders of His Majesty and Noble Consort.
Saya hanya menurut perintah Baginda dan Permaisuri.
Are you using His Majesty to threaten me?
Adakah kamu menggunakan nama Baginda untuk mengugut saya?
I misspoke.
Saya tersilap cakap.
Let this be a warning to you.
Anggap ini sebagai amaran.
I don't care whose orders you're following.
Saya tidak peduli arahan siapa yang kamu ikut.
Once you're inside my residence,
Sebaik sahaja kamu berada di dalam kediaman saya,
you follow my rules.
kamu mesti ikut peraturan saya.
Princess Consort Jin is the mistress of this residence.
Permaisuri Jin ialah ketua di kediaman ini.
If you ever make me or her unhappy, then whether it's
Jika kamu membuat saya atau dia tidak senang hati,
dismemberment, flogging, poison, or strangled to death with silk,
sama ada dipotong anggota, disebat, diracun, atau dicekik dengan kain sutera,
no one will be able to save you.
tiada siapa yang dapat menyelamatkan kamu.
Now, get out of here!
Sekarang, keluar dari sini!
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
Bilian, what are you doing here?
Bilian, apa yang kamu buat di sini?
Your Highness, allow me to deliver the medicine.
Tuanku, izinkan saya menghantar ubat itu.
Oh, it's hot!
Aduh, panasnya!
Why didn't you warn me, Your Highness?
Kenapa Tuanku tak beritahu saya?
Hot?
Panas?
I left it out to cool. How's it still hot?
Saya dah biarkan ia sejuk. Macam mana masih panas?
Yuetao, just leave it and take Bilian
Yuetao, biarkan saja dan bawa Bilian
to put some ice on her hand.
untuk letak ais pada tangannya.
Your Highness, you have a heart of gold.
Tuanku memang berhati mulia.
Come on, then!
Mari, cepat!
Or does it not hurt anymore?
Atau dah tak sakit lagi?
This medicine is so bitter.
Ubat ni pahit sangat.
Since when is medicine not bitter?
Bila pula ubat tak pahit?
Just drink it already.
Minum saja.
If you don't, I'll force it down.
Kalau tak minum, saya akan paksa juga.
Go ahead.
Silakan.
Do it.
Buatlah.
I'll feed you.
Biar saya suapkan.
There.
Dah.
I finished the medicine.
Saya dah habiskan ubat.
Peel a mandarin orange for me.
Kupaskan limau mandarin untuk saya.
No way.
Tak boleh.
Why not?
Kenapa tak boleh?
It will take up space in your stomach.
Nanti perut awak penuh.
You've still got four more bowls of medicine to go.
Awak masih ada empat mangkuk ubat lagi.
Four bowls?
Empat mangkuk?
Your Highness.
Tuanku.
Fresh batch just arrived.
Ubat baru saja sampai.
You've got to be kidding me.
Awak pasti bergurau.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Your Highness,
Tuanku,
preparing your medicine took a lot of time and effort.
menyediakan ubat tuanku mengambil banyak masa dan usaha.
It took me ten hours
Saya mengambil masa sepuluh jam
and ten taels of silver.
dan sepuluh tael perak.
Please drink them now. Come on.
Sila minum sekarang. Ayuh.
Here.
Ini.
Let's take a break.
Mari kita berehat seketika.
It's too bitter.
Terlalu pahit.
If you do...
Jika tuanku lakukan...
But it's so bitter...
Tapi ia sangat pahit...
I'm so sorry!
Maafkan saya!
Did I burn you?
Adakah saya melecurkan tuanku?
No.
Tidak.
My legs can't feel anything.
Kaki saya tidak rasa apa-apa.
Yuetao, get some burn ointment!
Yuetao, ambilkan ubat sapu untuk melecur!
On it!
Baik!
- Jiufeng, bring a basin of cold water! - Right away!
- Jiufeng, bawa besen air sejuk! - Segera!
Are you all right?
Adakah tuanku okey?
I'm so sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I didn't mean to do that.
Saya tak sengaja.
You must be in so much pain...
Tuanku pasti sangat sakit...
Your Highness. Maybe it's better if Her Highness stops treating your legs.
Tuanku. Mungkin lebih baik jika Tuanku Permaisuri berhenti merawat kaki Tuanku.
At this rate, she's going to ruin your perfectly healthy legs.
Kalau begini, dia akan merosakkan kaki Tuanku yang sihat.
No, she must continue.
Tidak, dia mesti teruskan.
If she ruins them, she can fix them again.
Jika dia merosakkannya, dia boleh membaikinya semula.
That's not worth
Itu tidak berbaloi
the risk.
dengan risikonya.
The palace already sent a female physician.
Istana sudah pun menghantar seorang tabib wanita.
That means
Itu bermakna
they're suspicious of her.
mereka curiga terhadapnya.
Even if it's just for show,
Walaupun hanya sekadar lakonan,
we have to let her continue treating me.
kita perlu biarkan dia terus merawat saya.
Besides,
Lagipun,
she doesn't even know I'm faking my condition,
dia pun tak tahu saya berpura-pura sakit,
yet she stays up late,
namun dia sanggup berjaga malam,
giving her all to make medicine for me.
berusaha sepenuhnya untuk menyediakan ubat untuk saya.
And if she wants to go out again tonight...
Dan jika dia mahu keluar lagi malam ini...
Don't stop her.
Jangan halang dia.
Pretend you didn't see anything.
Pura-pura tidak nampak apa-apa.
Not only should we let her go,
Bukan sahaja kita perlu biarkan dia pergi,
make sure she's protected in secret.
pastikan dia dilindungi secara rahsia.
♪The clouds stretch endlessly across the sky♪
♪Awan membentang tanpa penghujung di langit♪
♪Looking down at eyes that gaze into the distance♪
♪Memandang ke bawah pada mata yang menatap ke kejauhan♪
♪Time keeps moving on♪
♪Masa terus berlalu♪
♪Whose footprints are left behind?♪
♪Jejak siapakah yang tertinggal?♪
♪It's more than just the courage to yearn♪
♪Ia lebih dari sekadar keberanian untuk merindui♪
♪It's destined that we cannot be close♪
♪Telah ditakdirkan kita tidak dapat dekat♪
♪Loving you is a secret♪
♪Mencintai kamu adalah rahsia♪
♪Afraid of disturbing you and then you'd distance yourself♪
♪Takut mengganggu kamu dan kamu akan menjauhkan diri♪
♪Endlessly♪
♪Tanpa henti♪
♪How I wish I could dive into the sea♪
♪Betapa aku ingin menyelam ke dalam lautan♪
♪And gently rest♪
♪Dan beristirahat dengan tenang♪
♪It's to soothe the reason for your heart's pain♪
♪Untuk menenangkan sebab kesakitan di hatimu♪
♪If everything could overcome all barriers and fall in love♪
♪Jika segalanya mampu mengatasi segala halangan dan jatuh cinta♪
♪Even the cloud and sea could be together♪
♪Awan dan laut pun bisa bersama♪
♪Forget how far from shore and how dangerous it is♪
♪Lupakan betapa jauhnya dari pantai dan betapa bahayanya♪
♪We can't see♪
♪Kita tak dapat melihatnya♪
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪Jika jarak tak mampu memisahkan kita dan ia tidak sukar untuk ditanggung♪
♪Our tears will stay together♪
♪Air mata kita akan tetap bersama♪
♪Don’t forget the love♪
♪Jangan lupakan cinta♪
♪They could never have♪
♪Yang mereka tak pernah miliki♪